Доктор Лайтман, тут пришли парни из национальной безопасности.
Они хотят Вашу оценку нового переносного детектора лжи.
Сейчас прийду.
Вы работаете в Министерстве Национальной Безопасности?
Да.
Ага.
- У Вас темные волосы?
- Да.
Видите ли, ручной полиграф измеряет сердечный ритм и реакции кожи на возбуждение.
Зато это самый портативный детектор лжи!
Ну, не совсем.
Кэл, ты знаком с секретарем Миллером из Национальной Безопасности?
Рад Вас видеть.
А это Том Уитмор, новый представитель Управления транспортной безопасности.
Что это за хрень?
Это детектор лжи.
Впервые его использовали в западной Африке.
Когда Вы на суде, Вы держите в руках яйцо,
и если оно разобъется - это признак беспокойства.
Вас бы признали виновным.
Ну, я бы сказал, что наш ручной полигаф чуть более совершенен.
К сожалению, оба приспособления страдают от одного и того же недостатка.
Мисс Купер, Вы не возражаете?
Можно я?
Вы не могли бы еще раз задать контрольные вопросы?
Что Вы делаете?
Вы работаете в Министерстве Национальной Безопасности?
Да
-У Вас черные волосы?
-Да.
Увы, ложные срабатывания - проблема всех детекторов.
Невиновный человек провалит тест, проявив любую повышенную эмоцию
...гнева, страха, полового возбуждения
Не только вины
Ваш полиграф не лучше чем яйцо в плане распознавания, на какую именно эмоцию произошла реакция.
Нет.
Я столько лет хотел испытать это.
Эээ, вас бы признали виновным.
А ведь вы просто разозлились.
Вам следовало бы тратить деньги на изучение мимики.
43 мышцы в разных сочетаниях воспроизводят
10,000 выражений.
И если бы вы изучили их, вам бы не понадобился сейчас Полиграф.
Сколько мы потратили на этот чертов проект?
Ээ, не так много. Я уверен - мы сможем отбить наши затраты.
- А вот это было очень мило.
- Что?
- Жестикуляционное отступление.
- Что это?
Он отступил. Это означает, что он не верит
тому, что только что сказал.
Он лжет.
Только вот я не обманщик.
Я заработал все что имею.
Теория лжи
1 сезон - 2 серия
"Моральный отказ"
Что ты видишь ?
Я вижу скептичного, эмоционально дистанцирующегося ученого, одержимого подергиваниями на лицах.
Зачем тебе тест на микро-выражения?
Ну, я его поставил на утроенную скорость.
Знаешь, когда пытаешься скрыть свои эмоции, они проскальзывают по лицу за 1/5 секунды?
Ну так вот, эта штука тестирует меня на скорости 1/15 секунды.
Впечатляюще.
СТРАХ
А знаешь, кто еще силен в этих вещах?
Это очередная попытка заставить меня
принять мисс Торрес под свое крылышко?
Вам нужен кто-то для подстраховки в деле военных.
У меня есть ты для этого.
Я буду в первых рядах с Эрлом Уайтом.
Этот полузащитник - самая большая надежда NBA.
Атлетическая ассоциация колледжа хочет чтобы
мы узнали, брал ли он взятку чтобы играть за
университет Вашингтона-Карвера.
Ну, у нас встреча в форте Мид через полчаса.
Ну смотри, я... Я встречу тебя там позже, хорошо?
Но давай привлечем Торрес.
Она подходит. У нее феноменальные инстинкты.
Это не означает, что она знает науку.
Доктор Фостер сказала, что Вы хотели меня видеть?
Что ты видишь?
Гнев.
Страх.
Грусть.
Пошли.
Специалист Шейла Лейк три года прослужила в 23-й горной дивизии,
из которых два - в Афганистане.
Лейк утверждает что ее изнасиловал
командир взвода.
старшим сержантом Расселом Скоттом.
Мы хотели ли бы выяснить, правдиво ли данное заявление.
Лейк. Лейк!
Бери свои вещи и доложи штабному обвинителю.
Сержант Скотт под трибуналом?
До этого еще не дошло.
Лидерство сержанта Скотта критично при разведывательных операциях в местных племенах,
которые мы проводим на пакистанской границе.
Если мы отдадим его под трибунал, его 6 месяцев не будет в строю.
Тогда, боюсь, мы не сможем вам помочь.
То есть?
Позвоните нам, когда захотите
выяснить правду.
Зачем тратить деньги налогоплательщиков, если она вам не нужна?
Доктор Лайтман, прежде всего меня заботит безопасность каждой женщины в этом взводе.
Поэтому мы и занялись расследованием.
Но сержант Скот прошел тест на полиграфе.
Ну, спорим, его бабушка тоже не верит  что
он мог бы такое сделать.
Это примерно равноценные доказательства.
Слушайте, Сержан Скотт будет передислоцирован через 3 дня.
Он единственный командир, который может
отличить врагов на той границе.
Без него, миссия становится опаснее
для каждого солдата 23-й девизии.
Я естественно не могу доверить насильнику
женщин в этом отряде.
И коли уж я собираюсь отстранить сержанта Скотта от командования,
я хочу быть уверен, что эта женщина говорит правду.
Почти 2 метра роста, а бегает
с проворностью карлика.
Мог делать бросок сверху в 10 лет,
выиграл чемпионат в 14.
Национальный игрок года в старших школах
последние три года.
Никогда бы не сказал что ты
баскетбольный фанат.
Знаешь, есть такие пятиклассники с
винтажными плакатами Джулиуса Ирвинга
которые зазубрили напамять
всю его статистику?
Я была таким мальчиком.
Доктор Фостер? Я Джереми Левин из атлетической ассоциации.
Спасибо что пришли.
Кто не хотел бы насладится зрелищем
Эрла Уайта в деле?
Говард Тафт точно хочет.
Он часто дает толчок вперед выпускникам,
а  в этот раз с готовностью выложил Эрлу
50 тысяч чтобы он играл за Карвер.
Мы не хотим шума по поводу расследования.
Эрл хороший парень. Он потерял мать
в прошлом году.
И теперь воспитывает брата.
Кроме того, он планирует перейти в профессиональную лигу этой весной. Нам не нужен очередной скандал о "правиле 1 курса".
Заставляя ребят играть год за колледж, перед уходом в профессионалы, мы заставляем их серьезнее относиться к учебе.
Это также заставляет молодых супрзвезд
год играть за колледжи, за счет чего подскакивают рейтинги и доходы.
К полуправде Локер относится по-особенному.
Эрл Уайт, это доктор Джиллиан Фостер и ее сотрудник, Элай Локер.
Так это вы те "ложные" ребята, да?
Скорее "правдивые" ребята, но это
зависит больше от дела.
У тебя есть время поговорить?
Знаете, мне надо младшего брата отвести
домой, и завтра экзамен по экономике.
Надо уединиться с книгами, понимаете?
Но звоните мне потом. Сделаю что могу
чтобы очистить свое имя.
О! Спасибо за предложение.
Что-нибудь заметили?
Речь была ускорена, и он прижал мяч к груди,
создавая барьер между нами.
Оба факта говорят о тревоге.
Но любой спортсмен в колледже чувствовал бы
подобное, если его обвинить во взяточничестве.
Мы не волшебники. Мы ученые.
Нам надо будет поговорить с Эрлом и его
добродетелем чтобы отметить какие-нибудь
достойные признаки лжи.
Я не наивная девочка.
Когда ты подписываешься быть одной из четырех женщин во взводе из 30 мужиков,
мужиков, которые не увидят больше ни одной другой женщины следующие шесть месяцев, ну...
Как говорится у девочек-скаутов: "Будь готова ко всему".
То есть, к вам приставали?
Порево в сортирах...
Маршевые песенки
Песенки?
"Я учил эту сучку и в хвост и в гриву
Пометил царапинами попку, да и бросил прошлой ночью"
-А, теперь понятно.
-Угу
И что, сержант Скотт во всем этом участвовал?
Он не отпускал грязных шуток или чего-то подобного, но...
..он лапал нас постоянно.
Он часто заходил к нам, когда мы переодевались или принимали душ.
Расскажите нам о нападении.
Я... э-э...
Я возвращалась с тренировки.
И наткнулась на него позади столовой.
И он приказал мне раздеться.
Он схватил меня.
Он навалился на меня
и овладел.
Меня изнасиловали.
Эй, что-то с ее мимикой?
Ты спрашиваешь о том, что и меня интересует.
Доктор Лайтмен не задает вопросов. Они его отвлекаю.
Он предпочитает наблюдать.
Ты закончила с составлять психологическое описание подозреваемого?
Хм.. я тоже рада тебя видеть.
Так в чем проблемы у подозреваемого?
"Огонь по своим", "Случайные потери".
Ты можешь начать с поиска лжи в его словах.
Держу пари, они этим не ограничатся.
...В прошлый вторник? Я сходил на ужин.
Потом выпил немного в офицерском клубе.
Зашел в магазин, а оттуда вернулся в казармы
А теперь еще раз, начиная с выпивки.
Выпивка-магазин-казарма...
Купил зубную пасту и дезодорант.
У меня есть чек.
Так вы не были около столовой?
Я же уже сказал, что не был!
И вы утверждаете, что не нападали на специалиста Лейк?
Так точно, и уж коли мы затронули эту тему...
Хорошо! Достаточно.
Спасибо, что уделил нам время
О-о, да у тебя накаченные бицепсы.
Наверное, часто ходишь в тренажерный зал?
Я обычно разделяю дела и развлечения, но сейчас...
Может попозже сходим выпьем, а?
Эээ, я не голубой.
И вам не кажется, что это несколько
неуместно?
Да нет, извини. Ошибся.
Ага. Ну я пошел.
Ну и че это было?
Ты же знаешь, западаю на мужчин в форме!
Нападение было незапланированное, однократное, без лишней жестокости.
Это говорит о том, что насильник
уверен в себе и одержим
маскулинностью,
что ему нужно выглядеть
настоящим мужчиной в глазах
окружающих.
И если сержат Скотт соответствует своему образу, то единственной реакцией на мое заигрывание было бы отвращение
Но отвращения не было, а только удивление
Ну да! Брови вверх, челюсть вниз!
Окей, но... парень был сильно на взводе.
Угу, а обман так и не проявился, верно? Значит не врал..
Мне показалось, он хотел выкинуть меня из комнаты.
Мужчины, обвиненные в изнасиловании,
чаще выражают гнев как раз в случае
невиновности.
-Так значит, они оба говорят правду?
-А вот и нет.
Пока Шейла рассказывала о нападении, она дважды скривила губы.
Классическое неосознанное поведение.
Она не верила своим словам.
Женщина обманывала.
Меня изнасиловали
Ты действительно считаешь, что женщина могла врать о таких вещах?
неприяная правда, приятная правда, человеческая мораль, усы у женщин -
все это мы стараимся игнорировать.
ФБР установило, что 8% заявленных нападений - обман.
Ок, но бывшие военные, с которыми я
работала, говорят, что сексуальные
преступления в армии - серьезная
проблема.
И они не объясняют нам искривление губ.
А кроме того, Лейк не проявляет эмоций, присущий жертвам нападении...
...во время пересказа произошедших событий.
Ни тебе стыда, ни тебе страха.
На лбу все это должно было проявится, да что-то все ровно.
А может у нее пост-травматический синдром?
Нервное потрясение могло бы объяснить отсутствие эмоций,
Но как же тогда искривленный рот?
Черт, а я тебе говорю, мы что-то не знаем о сержанте Скотте.
Как-то раз мои актеры разыграли свидетельские показания по делу об изнасиловании
перед тридцатью федеральными судьями
И как думаешь, что влияет больше всего на то, поверят они мужчине или женщине?
Это пол судьи
Вы думаете, что я считаю его виноватым только лишь потому, что я женщина?
Мы с Дарвиным уже давно так думаем
Я думаю, доктор Лайтман хочет сказать, что
важно объективно воспринимать то, что ты видишь в комнате, а не поддаваться преждевременным ожиданиям.
Доктор Лайтман?
Что это?
Рапорт о сексуальных домогательствах.
Переслали из комитета по защите прав
военнослужащих.
Поступил прошлой осенью
от анонимного заявителя.
Согласно рапорту сержант Скотт
заходил в женский душ
и без предупрждения появлялся
в их казармах.
Хмм.. Вернемся-ка к истории Лейк.
Ты знаешь, обычно вредно называть своего босса идиотом
- Я не говорила, что вы иди...
- А мускул вашей щеки сказал.
Это не так
О, это весьма впечатляющее
сочетание чувства отвращения
и презрения.
Я.. Изви.. Я..
извинение принято
Возвращайтесь назад в штаб и проверьте личные дела женщины и сержанта.
отнеситесь к этому серьезнее.
- Тебе следовало бы вести себя попроще с Торрес.
- Почему?
Она во всем ложно-положительная.
В этом сложность природного чутья.
Они не видят пропущенного.
Они руководствуются инстинктами, а не наукой
Сделай мне турецкий сендвич
Итальянское мороженое. Виноградное.
Вы сегодня мыли руки?
Да, конечно
У вас болит шея?
Нет. С чего вы взяли?
Люди потирают рукой шею, когда врут
Это естественное поведение
- Вы сегодня ходили в туалет?
Эээ. нет.
О, прекрасно!
Кто-нибудь еще хочет немного говна?
Кто-нибудь еще? Немножко говна?
Если бы Алум пригласил меня сюда, я бы согласился сыграть за Карвер.
Вот и на Эрла Вайта это произвело впечатление.
И почему парни по фамилии Вайт всегда оказываются черными, а с фамилией Блэк - белыми?
Не посчитай за грубость, ты вообще сейчас о чем?
Барри Вайт, Джек Блэк..
Из-за своей паталогической честности ты что, должен рассказывать все о чем ты думаешь?
Нет, это всего лишь способ быть истинно-честным!
Давай будем выключать твою истинную честность на время работы, а?
Итак, что мы знаем о давшем взятку?
Хм.. Говард Тафт, 45 лет, Сколотил капитал на поиске работы через инет.
Возглавлял фонд помощи для нового легкоатлетического центра для колледжа Карвер.
Похоже, он не против вернуть кое-что из заработанного.
Мистер Тафт, спасибо, что согласились поговорить с нами
Всегда приятно поговорить о баскетболле, доктор Фостер.
О, чемпионское кольцо! Мило.
Должно быть стоило целое состояние в интернете.
На самом деле я заработал его,
сидя на скамейке запасных в команде
86 года.
Что это?
а, это детектор стресса
Он измеряет беспокойство и напряжение
Нам важнее не что вы говорите, а как.
Итак, скажите, как вы относитесь к Эрлу Вайту?
Он приказал мне раздеться
Он схватил меня
Извините.
Это девушки ищ взвода Лейк
Спасибо, что пришли
Я хочу провести индивидуальные интервью, так вы идемьте со мной, а вы вдвоем подождите здесь.
Спасибо, Хайди.
Он навалился на меня
и овладел.
Меня изнасиловали.
Анализ голоса Тафта готов?
Ага! вот, глянь сюда.
О! Чемпионское кольцо! Мило
Должно быть, стоило целое состояние на интернет-аукционе.
Вообще-то я... я получил его в 86-м, когда просидел на скамейке запасных
Обычная голосовая реакция на обычный вопрос.
А вот прямая его средних знчений стресса.
И учитывая, насколько ты раздражаешь
окружающих...
Это очень терпимый уровень.
Он сильно нервничал в моменты, когда пики поднимались выше линии. А значит,
..согласно среднему значению
можно увидеть 3 периода повышенного беспокойства
Дай я угадаю. Это когда он отрицал подкуп нашего баскетбольного гения
Именно! Неслышные для уха, но видные технике.
..И конечно, я не подкупал Эрла Вайта.
Честное слово, ни копейки ему не давал!
Взятку? Да я едва знаю этого парня!
Вот, благодаря технике, мы может видеть напряжение в голосе Тафта.
Согласно ей, молодой мистер Вайт недавно озолотился.
Странно, Эрл не стал тратить больше..
Я разговаривал с его друзьями.
Ерл не носит украшений, живет в дешевой квартирке со своим младшим братом. Ездит на автобусе
Когда он старит профессиональным игроком, его прибыль резко увеличится.
Так на кой жеж черт он взят эту взятку, коли совершенно не собирается ее тратить!
Парадокс какой-то.
Надо лезть к Эрлу в голову, иначе не разобраться.
Мне съездить, взять у него интервью?
Глянуть, вдруг где проколется, рассказывая как он начал играть за Карвер.
Договорились.
А что в последней строке записи?
С вами всегда приятно поговорить о баскетболе, доктор Фостер!
Это момент, когда Тафт с тобой здоровался
Видишь, как график скачет?
Это означает возбуждение.
Очевидно, наш приятель
не прочь встать со скамейки запасных
и размяться.
Ей, тебя можно?
Можно..
У сержанта Скотта прошлое нечисто.
На него есть уголовное дело?
Давняя история.
Я думала,таких в армию не берут.
Ну кроме случая, называемого "моральный отказ"
Преступление должно быть не очень серьезным
Ну а поскольку наша армия нуждается в  новобранцах, они рады даже таким парням.
Моральный отказ.
В армии умет играть словами!
Сержанта Скотта арестовывали
за хранение наркотиков, поджог
и нападение с нанесением побоев.
Даже поджог?
Да, ему тогда было 16,
но нападение - более свежее дело.
Да нет! Поджог важнее!
Поджоги очень часто связаны с нападениями
Оба преступления - это упоение властью.
То есть, учитывая опыт поджога...
Да, это делает изнасилование более вероятным.
Мы имеем многообещающие показатели по рынку чипов Пентиум.
Позиции Техспринг сильны как никогда.
Эй Босс
Позвони моему брокеру, пусть сбрасывает мой пакет в Техспринг.
Хорошо. И еще, хм, я только что говорила с секретарем майора Харриса.
Я сказала им, что ты уже едешь.
Взгляни на этот жест.
Похоже сейчас плохое время для инвестиций в ТекСпринг.
Нам нужно поговорить о сержанте Скотте.
под грифом "Секретно". Как ты заполучила это?
Так же, как заполучил бы ты.
Принимая во внимания корреляцию между поджогами и износилованиями...
Это интересно, но, боюсь, к делу не относится.
Девушки из взвода Лейк достаточно нам сообщили.
Но хайди же ничего от них не узнала о нападении!
Я и пригласил их не для того чтобы их слушать.
А пригласил их, чтобы посмотреть, как они будут слушать.
- Они включили видео, хех?
- Ага.
Такова человеческая природа.
Люди  часто нахальничают
Ну, самородок, что ты видишь?
Ничего. Я не заметила ничего.
Вот именно.
- Я не понимаю.
- Ну, смотри.
Отсутствие эмоции...
также важно как её присутствие.
И ты должна это запомнить.
Когда женщины слушают жертву изнасилования, которой они верят, они показывают определённые эмоции.
Они краснеют, отводят глаза, сутулятся.
Эти женщины ничего из этого не показывают.
Они не показывают никаких признаков.
Так что они ей не верят.
Это ничего не доказывает.
Лэйк жила с этими женщинами три года, и ни одна из них не реагирует.
Они знают, что этого изнасилования не было.
Вы ложно обвинили своего сержанта. Это преступление.
И есть ещё другие женщины в Вашем взводе.
Вы знаете, что за нами наблюдает военная полиция.
Если Ваши друзья помогли Вам это спланировать,
они виновны как и Вы, так?
Они же знают, что Вы лжёте?
Думаю, они знают.
Пусть военная полиция арестует ее сослуживцев - они все замешены.
Нет! Послушайте, они не... Они ничего об этом не знают.
Это моя идея.
Сержант Скотт не насиловал Вас?
Нет, не насиловал.
Арестовать младшего сержанта Лейк!
Как Вы можете так поступать?
Вы знаете, как тяжело
женщинам в армии.
Армия только начала
относится к этим заявлениям серьёзно.
Там есть жертвы,
которым нужна помощь.
Их много.
Вам должно быть стыдно.
Стыдно?
Может я и лгала, но
я поступала правильно.
Да, я пыталась
защитить свой взвод.
Я делала правильно.
Я правильно делала!
Дамы, не могли бы вы подождать здесь. Я буду разговаривать с вами по одиночке.
Воплащаешь свои фантазии, Локер?
Изучаю психологическое влияние униформы, в которую одет человек.
Лайтмэн хочет узнать как униформа влияет на способности людей отличать ложь.
И в униформе именно женщины?
Это только работа. И она мне нравится!
А как у вас с Лайтменом?
Ну, он явно не мой поклонник.
Это просто потому, что у тебя нет образования.
Что, что?
У тебя чутье.
Лайтман раньше уже пересекался
с такими, как ты, и у них у всех
было кое-что общее.
У них не было высшего образования.
Тебя не просят анализировать речь, поэтому ты концентрируешь внимания на языке тела.
Ты говоришь, что я не могу изучать науку?
Я лишь говорю, что тебе и не надо.
Просто это раздражает того, кто потратил двадцать лет, чтобы видеть то, что ты можешь от рождения.
Спасибо.
Хотя это так на тебя не похоже.
Я никогда не был с латиноамериканкой.
Сбавь обороты.
Как дела у мальчика с мячиком?
- Мальчики с мячиками играют в бейсбол.
- Ну да.
Хочешь куриных клёцок?
Нет, спасибо. Я никогда не ем мясо, которого не вижу.
Нет, нет. Действительно, не надо. Ты даже не можешь представить что там внутри.
Посмотри сюда.
Ёрл Вайт только что выйграл чемпионат штата в третий раз.
Этот парнишка в списке у каждого менеджера NBA в этой стране,
но когда его спрашивают о профессиональной каръере в NBA...
он задирает челюсть. Он злится.
Очень.
Ёрл Вайт должен быть одним из лучших в NBA. Почему он втайне зол?
Я определяю ложь. Чувства - это по твоей части.
Идем,
у меня для тебя кое-что есть
Итак, солгала бы ты, чтобы исправить что-то плохое?
Зависит от обстоятельств, а что?
Лейк солгала, но потом сказала, что защищала взвод.
Я поступаю правильно.
Она говорила с убежденностью без тени обмана.
Как обвинение командира в изнасиловании  защитит взвод?
Именно это я сам себя спрашиваю.
Хорошо, посмотрим на индивидуальные беседы с ее однополчанами.
Смотри, как они реагируют, когда говорят о сержанте Скотте.
Сержант Скотт сильный командир.
Я рада, что сержант Скотт командир.
- Скрытое отвращение.
- Да.
Всегда выглядит одинаково.
Они знают, что он не насиловал Шейлу Лейк, но внутри они чувствуют отвращение к нему.
Это навело меня на мысль,
что если не все, что сказала Шейла Лейк ложь.
Что если она солгала по поводу жертвы, но не о преступлении.
То есть ты думаешь, что сержант Скотт изнасиловал кого-то другого из взвода?
Жалоба об изнасиловании, привод за поджог - полностью сходятся с описанием насильника, верно?
Что если настоящая жертва слишком напугана, чтобы заявить о себе?
То есть Лейк обвинила сержанта Скотта оправданно за сделанное
и для того, чтобы защитить других женщин во взводе.
Ты думаешь Скотт изнасиловал одну из них?
Нет. Ни одна из них не показывает страха.
Это должна быть кто-то, кто был переведен или убит в сражении.
Я думала, что мы уже закончили с этим делом.
Нет. Возможно сержант Скотт изнасиловал кого-то, кто был во взводе раньше.
О! Твой щечный мускул снова двигается.
Это не... Я не говорила, что...
О, смотри. Теперь ты растеряна и смущена.
Ну, у тебя есть причина. Ты все понимала неверно, не так ли?
я имею ввиду то, что сержант Скотт не насиловал Шейлу Лэйк.
- Кэл...
что? Это она делает мне знаки - посмотри на ее лицо.
И как только люди здесь работают?
Сержант Скотт передислацируется в течении суток.
Я хочу, чтобы вы связались с военными.
А также историю взвода, немедленно.
Поняла.
Что?
Что опять? Что ты начинаешь...
И не говори то, о чем будешь сожалеть. А вот это я видел.
Мне, пожалуйста, кекс.
О, нет. Нет, нет, нет. Не ешь здесь кексы - они ужасны.
У них вкус, как у дивана, покрытого заплесневелыми орешками твоей бабушки,
которые она хранила в баночке в .....
- Хорошо, хорошо.
С тобой и Лайтманом можно с голоду
умереть. Нашел что-нибудь?
Да, эээ...
Я смотрел кассету с Ёрлом и пытался понять, что стоит за злостью.
И так пока ничего не понял, но распечатал вот эти выражения лица.
Я пролистал методичку по выражениям лица и в этих увидел элементы а-4 и а-5
- Но это не гнев.
- Нет.
Нет, не гнев.
Можем ли мы достать полную статистику Ёрла этого года?
Конечно. Что это за эмоция?
Это не эмоция
Ранее, руководитель корпорации Роберт Росиелло пытался успокоить следователей
после того, как акции "Техспринг" обвалились ввиду отчета о неожиданно низких доходах
Это совершенно неожиданно.
Я уверен, что мы отыграемся во втором квартале.
Знаешь, для руководителя корпорации, этот парень не умеет лгать.
Ты разговаривала с персоналом из  Форта-Мид?
Ни одна из женщин в 23ем не погибла в бою, но есть одна, которая ушла в самоволку.
Ребекка Метц была в списке 23его в афганистане.
Ушла в самоволку 4 месяца назад, сразу после того, как ей было отказано в просьбе о переводе.
Она хотела перевестись из своего взвода?
Это еще не все.
Вот копия анонимного заявления об износиловании на Капитана Скотта.
Подчерк тот же.
У них есть идеи,где она может быть?
Нет, но количество солдат, уходящих в самоволку удвоилось с тех пор, как мы оккупировали Ирак.
Сомневаюсь, что у них достаточно специалистов, для игры в такие масштабные прятки.
- У нее есть родственники в Балтиморе, верно?
- Да.
Ненавижу пропускать семейные встречи.
Здравствуйте.
Чем могу помочь?
Мы ищем вашу внучку, Ребекку Метц.
Ее здесь нет.
Звучит неплохо.Вы непротив если я возьму это?
Что? Куда вы пошли?
Помогите!
На помощь!
Дедушка? Деду....
помогите!
Шейла признала, что врала, но сказала, что делала это для защиты взвода.
Я не вижу, какое это имеет ко мне отношение.
Шейла не все выдумала.
Мы знаем, почему ты покинула
расположение части.
Мы здесь не из-за армии.
Мы просто хотим знать что случилось.
У меня, ээ...
никогда не было проблем с сержантом Скоттом в США.
Он не был резким или грубым,
как другие парни. Но...
но в первый день в Афганистане,
после отбоя,
он зашел в мою палатку.
Он изнасиловал вас?
Сержант-командир.
Он должен прикрывать твою спину.
Моя работа говорить да.
Да, сэр
Это произошло более одного раза?
Почти каждую ночь там... четыре месяца.
Я больше не могла это выносить. Когда мы вернулись, я просто ...
ты сбежала.
Ты должна пойти с нами.
Твой взвод передислоцируется завтра.
Ты не можешь позволить отправить тех женщин обратно в афганистан с сержантом Скоттом.
Я не могу вернуться
А как на счет Шейлы? Она лгала для тебя.
-Я.. Я не могу
- Ребекка
Нет... Я..
Хорошо, хорошо. Тогда...
- Извините, что ворвались.
- Что ты делаешь?
-Я возвращаюсь на базу
-Но..
хорошо.
Как они.. Они следили за нами?
О, нет. Я позвонил им.
Оставьте меня в покое.
- Ребекка
- Я знаю, что это вы вызвали военную полицию.
Ну, я надеялся, что ты будешь говорить, но, да, они стояли неподалеку.
— Ребекка, если ты объяснишь нам...
— Неужели вы не понимаете?
Вы вообще представляете, что такое быть женщиной в армии?
Ты или сука или шлюха.
И они только и ждут, когда ты облажаешься и признаешь, что не можешь это перебороть.
Ну, тогда садись в тюрьму. Докажешь им.
Выжми из себя максимум.
(Be all you can be — американский слоган для призывников, использовался в течение последних 20 лет)
Ты боишься.
Ты все еще боишься сержанта Скота.
Я не его боюсь.
Но ты боишься чего-то.
Я боюсь, что они мне не поверят.
А-а, да неважно поверят они тебе или нет.
Они поверят мне.
-
Привет Ерл,спасибо что выделил мне время.
Кстати,  я твоя большая поклонница. Не против?
О, без проблем
Держу пари, когда-нибудь он будет сточть кучу денег.
О, да
Афтографы, обувь, куклы с качающимися головами.
Профессиональный баскетбол - это большой бизнес.
Видишь, как задрал подбородок?
что?
Ты приподнимаешь подбородок.
Это признак гнева.
Ты делаешь так каждый раз,
когда говоришь о своей карьере
в профессиональном баскетболе.
Я думаю, ты злишься, потому что
у тебя не будет этой карьеры.
Эй, Эрл, ловию
И это мы уже тоже видели.
В последнее время у тебя почти
всегда такое выражение лица,
когда ты принимаешь пас.
Это напряженность.
Нет, вообще-то, это боль.
Врачи называют это инстинктивным выражением боли на лице.
Оно универсально.
Так что это, Эрл?
Синдром запястного канала? Атрит?
Знаете сколько времени я провел кидая штрафные?
Моя жопа на баскетбольной площадке с 9 лет.
Я ращу брата, пытаюсь платить за квартиру...
крупный контракт с профессиональной командой мог все изменить.
Но кому нужен игрок с ревматоидным артритом?
Никому.
И ты взял взятку.
Слушай, я мог закончить
школу профи,
Но атлетической ассоциации
нужен её большой турнир
так что мне приходится тратить последний хороший год,
гоняя мяч в колледже задаром.
Слушайте, чек мистера Тафта был единственным денежным вознаграждением за мою игру, которое я собирался получить.
И вы скажете мне, что не взяли бы этих денег?!
НАДПИСЬ НА ВЪЕЗДЕ: НУЖНО РЕГИСТРИРОВАТЬСЯ ПРИ ВХОДЕ.
Я сказал начальнику гарнизона, что это дело улажено.
Сержант Скотт имеет жизненно важное значение для наших усилий.
Он должен быть на борту в 01:00.
Я думаю, если армия собирается поставить под угрозу безопасность женщин, то это должно быть сделано вовремя, так что ли?
Рядовой Метц была в самоволке пять месяцев.
Вы уверены, что ее свидетельства чего-то стоят?
Я говорю вам она не врет.
Сержант Скоттт
Я созвал заседание военного суда на следующей неделе по ст. 32.
Распаковывай вещи, сынок.
Майор Харрис, мой клиент хотел бы избежать ненужных задержек.
Он хочет оговорить себя?
Наше задание на пакистанской границе важнее нашей безопасности дома,
и я несу ответственность за мой взвод.
Да, я готов признать себя виновным в неуставных отношениях.
Неуставные отношения?
Сержант Скотт и рядовой Метц имели отношения по взаимному согласию.
Бэки была моей девушкой, сэр
Эта фотография сделана в период, когда мой клиент якобы изнасиловал ее.
У вас есть еще фотографии?
У нас есть несколько, майор
Все еще хотите сказать, что она не врет?
Выделите Ребекку Метц.
Что-то не так в ее улыбке.
Она не выглядит счастливой
Увеличь ее глаза.
Брови приподняты, сдвинуты.
Она напугана
Да, это маскирующая улыбка.
Она улыбается, но ее глаза говорят,что она напугана
Очень напугана
- Подобрал примеры маскирующих улыбок?
- Ага.
Мисс Южная Каролина скрывает
свой страх перед судьями.
У Сары Пэлин та же проблема
с прессой.
А у Ребекки Метц - с командиром
ее взвода.
Точно, она могла не хотеть связи с сержантом Скоттом,
Но он ее командир, и она должна была подчиняться приказам.
Он хочет секса, не так ли?
Она чувствовала, что он ее принуждает.
Она не может сказать Нет
Это не согласие. Это изнасилование.
У армейских психологов было несколько похожих дел.
Они назвали это "командирским изнасилованием".
Это сравнимо с сексуальным притеснением, но куда более изощренное.
Если на работе к тебе пристает босс и ты боишься лишиться работы,
То в армии это твой командир и ты боишься потерять жизнь.
Сержант Скотт переводится сегодня вечером,
мы должны вернуться в Форт Мид
Они не верят, что это было изнасилование
Сержант Скотт ни разу руки не поднял.
Неважно, что он не применял
физическую силу.
Он вас склонил к этому.
Никто не будет это рассматривать таким образом.
Я и правда никогда не отказывала ему.
Он отвечал за Вашу безопасность.
Вы должны были чувствовать угрозу.
Я была в ужасе.
Все знали, если ему не угодишь,
он посадит тебя за первый руль.
- Первый руль?
- Первая машина автоколонны.
Это место, самое уязвимое
из-за заложенных на дороге мин.
У меня так друг погиб.
С первого его прихода в мою палатку
я знала, что если скажу нет,
то целый месяц
буду за первым рулем.
И вы просто сдались? Никогда не отказывали ему?
Это вы и скажете майору Харрису.
Он никогда не поверит мне
Конечно поверит. Вы пройдете тест на полиграфе
Они любят его перевозить.
Но он никогда не говорил этого напрямую. Сержант Скотт вообще не ставил меня на первую машину.
И никогда не говорил, что я должна это делать.
Она права. У нас все еще нет доказательств, что он менял ее безопасность на секс.
Этим людям недостаточно просто правды.
А кто говорит о правде?
— Ваше имя Ребекка Метц?
— Да.
И Вы рядовой 1 класса 23-ей горной дивизии?
Да
Были ли у вас отношения с сержантом Расселом Скоттом?
Нет
Рядовой Метц, позвольте перефразировать.
У Вас была физическая связь со старшим сержантом
Скоттом во время службы в Афганистане?
Да. Он заставил меня заниматься с ним сексом
У нас были отношения!
Он приказал зняться с ним сексом?
Нет. Но он был моим командиром, у меня не было выбора.
Вы когда-нибудь отказывались заниматься сексом с сержантом Скоттом?
Да... однажды
Он пригрозил, что я буду в первой машине на неделю.
Это ложь
Если она врет, линия поднимется над красной линией?
все верно. Апарат показывает, что это правда
Но это неправда!
Согласно полиграфу - правда.
Плевать на полиграф. Она все
выдумала.
Я никогда не заставлял ее вести конвой
— Вы никогда не заставляли ее ехать во главе конвоя?
— Да!
Я думал, это сменное дежурство. И вы никогда не ставили ее во главе колонны?
Я никогда не делал этого. Это ложь!
Сержант, вы не обязаны отвечать
Итак, до тех пор, пока у нее были с вами отношения, ей никогда не надо было ехать во главе конвоя.
-Это так?
-Сержант Скотт...
это так, сержант Скотт?
Сержант Скотт, нет...
-Это правда, сержант Скотт?
-Вы не обязаны отвечать
Да! Да, это так!
Что? Что?
Ее безопасность была в вашей власти.
Вы продали ее безопасность за секс
Майор Харрис, мой клиент не понимает...
Прекрасно понимает.
Это не сексуальная связь
с сослуживицей.
Это было изнасилование
Арестуйте его в соответствии со статьей 120
Ты, черт побери, не знаешь о чем говоришь!
Я заслуженный солдат!
Я не сделал ничего плохого
Да. звучит отлично
Что вы хотите?
Я уже отстранен от учебы, они забирают мою стипендию, вы выбросили меня.
Но это ты взял взятку.
Видишь ли, система треснула, Эрл.
И что же мне теперь делать?
Как мне заботиться о моем брате?
Я слышала ты неплохо справлялся с занятиями по экономике.
- И что?
- Тебе нужно получить диплом.
Поэтому я убедила доктора Лайтмана перевести оплату за наши услуги на твой баланс.
Вообще-то этого недостаточно для четырех лет в Карвере, но с этим возьмут в Мэриленде.
А что, если мне не нужны ваши деньги?
Тогда выбрось их. Это твой выбор.
Как ей это удалось?
Мы оба знаем, что Метц лгала про конвой.
Как же она обманула детектор лжи?
— Валиум?
— Ага.
Снижает напряжение.
Приглушает эмоциональные реакции.
Ты... Ты накачал ее валиумом, чтобы она могла врать?
Никогда не давай фактам встать на пути правды.
- Ты знаешь, я хочу...
- да, я знаю. Спасибо.
За что?
Твоя легкая улыбка с благодарностью.
Что, ты удивлена? На самом деле?
Знаете, то что я не знаю вашей науки, не означает, что я не вижу того, что надо.
Когда не знаешь науки, то не видешь всей картины.
Люди могут пострадать, понимаешь?
Что это было?.. Что произошло?
— Что?
— Стыд.
Когда вы сказали, что могут пострадать
люди, вы выказали чувство стыда.
Я не знаю, о чем ты говоришь.
Это ложь.
Привыкай.
http://notabenoid.com
Переведено на сайте www.notabenoid.com
http://notabenoid.com/book/1084/4604
Переводчики: Felix_RU, keepsliding, caranemica, whitesick,
indeborga, Alefas, makcimka, notme, Doomsday, Lunev, 13thsecond
onefineday, xylik, usbport, shogan, GLUK, MityaOk, Soth, darks_virus,
lesya747, Hamzik, Streloch, victorzenin, SmiT, murys
vonavi2009, dyadya_b, Caporeg1me, Magistr,
www.tvsubtitles.net